> Je souhaite créer un standard numérique pour normer le stockage et la manipulation d’événements personnels sur les principes de l'event sourcing. Pour cela, je veux créer une organisation sur Github avec un ou plusieurs dépôts git qui contiendraient les documents normatifs en markdown et les spécifications en JSON Schema. J'aimerais y exposer des questions ouvertes et que d'autres développeurs puissent y participer, y répondre. J'aimerais que les différentes questions, et les spécifications des différents évènements puissent évoluer indépendamment les unes des autres. Comment structurer le ou les dépôts git ?

C'est une excellente initiative, à la croisée de l’event sourcing, de l’open source, et de la normalisation participative. Pour atteindre tes objectifs (normes évolutives, collaboration ouverte, indépendance des éléments, etc.), voici une proposition détaillée de **structure organisationnelle et technique** pour tes dépôts GitHub.

---

## 🎯 Objectifs Résumés

1. Publier des **normes et spécifications** techniques (Markdown + JSON Schema).
2. Gérer des **questions ouvertes** autour des événements/personnes/stockage.
3. Permettre une **évolution indépendante** des spécifications.
4. Encourager une **participation communautaire**.
5. Garder le tout **modulaire, lisible, versionné**.

---

## 🏗️ Structure proposée sur GitHub

### 🧩 1. Organisation GitHub

Crée une **organisation GitHub**, par exemple :

```
event-sourcing-standards/
```

Puis plusieurs dépôts bien découpés :

---

### 📦 2. Dépôts Git

#### `spec-core`

> Contient la base commune et les principes du standard.

**Contenu :**

* `README.md` : Introduction générale à la norme.
* `principles.md` : Philosophie, principes de conception (ex: immutabilité, typage fort, horodatage).
* `meta-schema.json` : JSON Schema commun pour tous les événements.
* `guidelines.md` : Comment écrire une spec d’événement.

---

#### `spec-events`

> Contient les définitions JSON Schema de chaque type d’événement.

**Structure suggérée :**

```
spec-events/
│
├── events/
│   ├── person.created/
│   │   ├── schema.json
│   │   └── README.md
│   ├── person.updated/
│   │   ├── schema.json
│   │   └── README.md
│   └── ...
│
└── README.md
```

> Chaque sous-dossier est un événement. Cela permet des évolutions indépendantes (PR isolées, discussions par événement, gestion des versions par sous-dossier).

---

#### `spec-questions`

> Contient les **questions ouvertes**, les réflexions, les RFC, etc.

**Structure suggérée :**

```
questions/
│
├── 001-event-versioning.md
├── 002-idempotency-vs-uniqueness.md
├── 003-should-events-be-editable.md
└── index.md
```

Chaque fichier correspond à une discussion, numérotée pour traçabilité. Ce dépôt peut faire office de "forum structuré". On y gère les discussions par issues et pull requests.

---

#### (optionnel) `website`

> Un site généré (avec MkDocs ou Docusaurus) pour publier la norme lisiblement.

---

## ✅ Gestion des évolutions

### 🔀 Utiliser GitHub Features :

* **Issues** par événement ou question ouverte.
* **Discussions** si activé pour brainstorming plus libre.
* **PRs** pour évolution de chaque spécification.
* **Labels** : `event`, `question`, `proposal`, `breaking-change`, etc.
* **Versions** : Gérer via Git tags ou champs dans les `schema.json`.

---

## 📌 Exemple de JSON Schema

```json
{
  "$schema": "http://json-schema.org/draft-07/schema#",
  "$id": "https://your-org.github.io/spec-events/events/person.created/schema.json",
  "title": "PersonCreated",
  "type": "object",
  "properties": {
    "type": { "const": "person.created" },
    "timestamp": { "type": "string", "format": "date-time" },
    "data": {
      "type": "object",
      "properties": {
        "person_id": { "type": "string" },
        "name": { "type": "string" }
      },
      "required": ["person_id", "name"]
    }
  },
  "required": ["type", "timestamp", "data"]
}
```

---

## 📋 Bonnes pratiques pour la collaboration

* Chaque événement est une **spec modulaire** (inspiré de [ECMA TC39 proposals](https://github.com/tc39/proposals)).
* Les discussions sont **traçables** (via issues ou PR).
* On peut imaginer une table des événements **stables**, **draft**, **proposés**.
* Éventuellement, ajouter des **RFC templates** pour les nouvelles propositions.

---

## 🔄 Workflow proposé

1. Une personne veut proposer un nouvel événement.
2. Elle ouvre une **issue** dans `spec-events`.
3. Crée un **dossier `event-name/`** avec `schema.json` + `README.md`.
4. Ouvre une **PR** avec explication et motivations.
5. Discussion, approbation, fusion.
6. Ajout à la liste des événements stables.

---

## 🛠️ Stack technique recommandée

* **MkDocs + mkdocs-material** pour un site lisible.
* **Ajv** pour valider les schemas JSON dans CI.
* **GitHub Actions** pour valider les JSON Schemas automatiquement.
* **Semver** dans les schemas si besoin (`version: "1.0.0"`).

---

Souhaites-tu que je t’aide à générer :

* Un modèle de dépôt complet ?
* Une première spec événement ?
* Un script de validation de schémas ?
* Une page d’accueil `README.md` pour l’orga ?

Je peux t’en créer un exemple complet.
